apuntes_algoritmos_python.txt

1.  Programación orientada a objetos en Python

    Uso de clases para organizar programas en modulos y abstracciones de datos
    En este curso se usan clases orientadas a objetos.
    Objeto: agrupación de datos y métodos que operan esos datos.

    Las clases permiten crear nuevos "tipos" de datos que contienen información arbitraria sobre un objeto.
    Las clases solo proveen la estructura para construir objetos. Señalan las propiedades del objeto, pero no son ninguno en concreto.
    
    Para crear objetos especificos se usan Instancias.

    - Clases: formulario 
    - Instancias: cada copia rellena de datos del formulario

    Pueden existir varias instancias diferentes que pertenezcan a la misma clase

    para definir una clase se usa el keyword : class
    
    Ejemplo: clases_hotel.py